---
title: Политика за поверителност
description: Прочетете нашата Политика за поверителност, за да разберете как събираме, използваме и защитаваме Вашите лични данни при използване на услугите на GRX Pay.
createdAt: "2026-02-16"
lastUpdatedAt: "2026-02-16"
---

## I. Защо трябва да прегледате нашата политика за обработка и защита на личните данни

„GRX Europe“ (наричано по-долу „**Компанията**“) обработва лични данни в качеството си на администратор на лични данни на нашите клиенти, партньори и контрагенти, както и на нашите служители. Това означава, че вашите лични данни – като име, адрес, телефон, контактен имейл, длъжност, квалификация и трудов стаж, данни за здравното състояние, данни за наличието на съдимости и др. – могат да се съхраняват при нас.

Като израз на нашата ангажираност да осигурим най-високото ниво на защита на вашите лични данни, ние сме изготвили вътрешни правила и следваме строги процедури за контрол на обработването на лични данни, които са в съответствие с изискванията на Общия регламент за защита на данните (GDPR) и Закона за защита на личните данни. Тази Политика има за цел да изясни всички основни въпроси, свързани с нашето обработване на лични данни – за какви цели обработиваме данни, на какво основание и за какви периоди. Тук можете да прегледате какви са вашите права по отношение на личните данни, които обработваме, и как да се свържете с нас, за да ги упражните.

Ако не намирате отговор на някой от вашите въпроси, свързани с обработването на лични данни, в тази Политика, можете да се свържете с нас по посочените по-долу начини.

Адрес: гр. София, п.к. 1407, р-н Лозенец, ж.к. ПЗ Хладилника, ул. Атанас Дуков № 1, ет. 6

Имейл: [legal@goldenratio.exchange](mailto:legal@goldenratio.exchange)

## II. Защо и как Компанията обработва лични данни

Компанията е надлежно учреден доставчик на услуги, свързани с криптоактивите. За целите на тази дейност Компанията обработва данни, свързани с нейните клиенти, което гарантира, че тези клиенти могат да бъдат идентифицирани, да се позволи изпълнението на техните поръчки и предоставянето на избраните от тях услуги. В същото време Компанията спазва строга законодателна рамка относно предотвратяването на изпирането на пари, финансирането на тероризъм и др. – и Компанията обработва данни, за да осигури спазването на такива законови задължения.

Компанията също така обработва данни на своите партньори и изпълнители. Тези данни включват данни, използвани за идентификация на съответното лице и/или неговите представители, контактни данни, данни относно предоставените услуги и направените плащания.

Компанията също така обработва данни на своите служители за целите на сключването на трудови договори и изпълнението на задълженията си по вече сключен трудов договор. В тази връзка ние обработваме данни, използвани за идентификация на служителя и за контакт с него/нея, данни за банкова сметка, образование и професионален опит, квалификация, банкови сметки и съдебни известия.

При обработка на личните данни на посочените категории лица ние спазваме най-високите стандарти за поверителност, които отговарят и надхвърлят изискванията за съхранение и защита.

Когато е необходимо за спазване на законово или договорно задължение, може да се наложи да предоставим достъп до вашите лични данни в ограничена степен на трета страна – като екипа, който ни предоставя софтуерна поддръжка, доставчици на услуги относно предотвратяването на изпирането на пари или предотвратяването на измами, нашето счетоводно бюро. В тези случаи ние гарантираме, че третите страни, наети от нас, прилагат същите високи стандарти за защита на вашите лични данни, както и че вашите лични данни се обработват на територията на Европейския съюз. В случай, че прехвърлянето на вашите данни в страни извън ЕС е необходимо, това ще стане само съгласно решение на Европейската комисия за адекватността на нивото на защита на личните данни или след уговорени достатъчни гаранции за вашите права – в които случаи вие ще бъдете надлежно информирани.

## III. Лични данни – определение и изключения

Компанията прилага стандартите си за поверителност към цялата информация, която достига до нашето познание в хода на нашата дейност. Въпреки това, тази Политика се отнася специфично за защитата на личните данни – и за гарантирането на правата на физическите лица, на които се отнасят тези данни.

Личните данни, които се покриват от тази Политика, включват всяка информация, свързана с конкретно физическо лице, и могат да включват име, адрес, контактни данни, данни за квалификацията и трудовия опит, данни за личното здравно състояние, данни за наличието на съдимости, данни за работата и работодателя. В някои случаи личните данни, които обработваме, може да не са достатъчни за определяне до кое физическо лице се отнасят – например данни, които са анонимизирани. Прилагаме към тези данни същите стандарти за защита, които прилагаме към всички други данни, но за да упражните вашите права, посочени по-долу, по отношение на такива данни, ще трябва да ни помогнете, за да можем да ви идентифицираме.

Ние също така обработваме информация за посещенията на нашия уебсайт като лични данни, като информацията се съхранява само на крайните устройства на регистрираните потребители на уебсайта. Можете да научите повече за нашата политика за бисквитки на следния линк: [Политика за бисквитки](/pay/cookie-policy).

Контактните данни на юридическите лица – име, контактен адрес, офис телефони и имейл адреси и др. – не са лични данни, и правилата, посочени в точка V от тази Политика, не се прилагат към тези данни.

## IV. Цели, за които обработваме лични данни

**1. Във връзка с изпълнението на нашите услуги**

Основната дейност на Компанията е предоставянето на услуги, свързани с криптоактивите. За предоставянето на тези услуги трябва да предоставим лични данни на нашите клиенти – за да ги идентифицираме и поддържаме контакт, съответно за да изпълним нашите задължения.

В това отношение събираме данни за идентификация на нашите клиенти – включително имена, паспортни данни, адрес, контактни данни. Допълнително, в хода на нашите услуги събираме данни, предоставени от клиента, относно средствата или криптоактивите, предоставени от тях, съответно операциите с тях – трансфер, обмен и др.

Компанията обработва тези данни за срока на договора за услуги – след прекратяването на този договор обработването на данни може да продължи за целите на изпълнението на законовите задължения на Компанията или за защита на законните интереси на Компанията, както е посочено по-долу в тази Политика.

**2. По отношение на използването на нашия уебсайт и нашето мобилно/настолно приложение**

За целите на функционирането нашият уебсайт записва определени файлове – бисквитки – на вашето устройство. Това е необходимо за функционирането на уебсайта и за изпълнението на нашите задължения в това отношение. Можете да намерите подробна информация за използваните от нашия уебсайт бисквитки тук: [Политика за бисквитки](/pay/cookie-policy).

Вашето съгласие за използването на бисквитки не е условие за предоставянето на услуги от наша страна и вашето отказа да го дадете по никакъв начин няма да повлияе на вашите права или качеството на нашите услуги. Също така, ако дадете съгласие, можете да го оттеглите по всяко време, като използвате формулярите под тази политика. Оттеглянето на вашето съгласие отново няма да повлияе на вашите права или качеството на нашите услуги по никакъв начин.

Личните данни също се събират за изтегляне и инсталиране на нашето мобилно/настолно приложение – като тази информация е необходима за неговото функциониране. В тези случаи това е информация за вашето крайно устройство, като тази информация се използва за гарантиране на безпроблемното използване на приложението, както и за вашата идентификация, когато Компанията предоставя услуги.

Компанията обработва тези данни за срока на използване на нашия уебсайт, съответно използването на нашето мобилно/настолно приложение – след това обработването на данни може да продължи за целите на изпълнението на законовите задължения на Компанията или за защита на законните интереси на Компанията, както е посочено по-долу в тази Политика.

**3. За целите на изпълнението на задълженията по сключени трудови или други граждански договори**

Компанията обработва данни на служители и партньори по отношение на изпълнението на договорите, сключени с тях. В тези случаи Компанията събира данни относно идентификацията на конкретния служител или партньор, техните представители, адрес и контактни данни. По отношение на служителите се обработват допълнително следните данни: професионален опит и квалификация, спазване на трудовата дисциплина, здравното им състояние – когато е от значение за трудовия договор, например в случай на временна невъзможност за работа – както и друга информация, свързана с упражняването на техните трудови права.

Компанията обработва тези данни за срока на договора за услуги – след прекратяването на този договор обработването на данни може да продължи за целите на изпълнението на законовите задължения на Компанията или за защита на законните интереси на Компанията, както е посочено по-долу в тази Политика.

Компанията също така обработва лични данни на кандидати за работа – Компанията събира автобиографии, съдържащи данни за професионалната квалификация и опит на кандидатите, както и информация за тяхната идентификация и контактни данни. Тези данни се изтриват за кандидати, които не са назначени – освен ако са дали изрично съгласие данните да се запазят по отношение на кандидатстване за други работни позиции в Компанията в бъдеще.

**4. За изпълнението на законови задължения**

Компанията е задължена по закон да води счетоводство и да поддържа архив на документация (напр. трудови книжки и др.). Освен това, Компанията има задължения по българските и европейските законодателни актове, като Регламент (ЕС) 2023/1114 за пазарите на криптоактиви, Закона за мерките срещу изпирането на пари, Счетоводния закон, както и нашите задължения, произтичащи от всички действащи правни разпоредби на територията на Република България в момента на обработването.

Съгласно Счетоводния закон, всички счетоводни документи трябва да се съхраняват минимум 3 години, считано от 1 януари на данъчната година, следваща данъчната година, през която са изготвени; документи, свързани с данъчен и осигурителен контрол – включително фактури и др. – трябва да се съхраняват за период от 10 години след 1 януари на данъчната година, следваща данъчната година, в която е възникнало данъчното или осигурителен задължение; счетоводните регистри и отчети трябва да се съхраняват за период от 10 години след 1 януари на данъчната година, следваща данъчната година, към която се отнасят; записите за заплати трябва да се съхраняват за период от 50 години.

**5. За защита на законните интереси на Компанията**

Може да се наложи да използваме вашите лични данни, за да докажем на съответните надзорни органи или трети страни, че изпълняваме нашите законови задължения, както и във връзка с изясняване на претенции към или от компанията. В това отношение ние също така обработваме данните, предоставени от нашите системи за контрол на достъпа по носителите, предоставени ни, включително системи за видеонаблюдение, физически контрол на достъпа и др.

За тази цел личните данни обикновено се съхраняват за период до 6 години от настъпването на събитие, което може да доведе до претенции; ако са възникнали претенции, данните се съхраняват до уреждането на тези претенции.

Допълнително, Компанията може да обработва лични данни за маркетингови цели. В тези случаи обработването ще бъде незабавно прекратено при ваш възраз.

**6. На основание на вашето изрично съгласие**

Ние ще посочим изрично целите, за които ще използваме вашите лични данни, когато поискаме вашето съгласие, и ще гарантираме, че такива данни ще се използват само за тези цели. В редките случаи, когато обработването на вашите лични данни се основава на вашето съгласие, можете да оттеглите съгласието си по всяко време. В този случай ние незабавно ще прекратим обработването на данни за съответната цел; това обаче няма да повлияе на обработването на друго основание – например когато имаме договорно или законово задължение да го направим. Винаги можете да възразите срещу обработването на вашите лични данни за целите да ви се предоставя информация от нас, в който случай ние незабавно ще прекратим предоставянето на въпросната информация.

## V. Вашите права по отношение на личните данни, обработвани от нас

По всяко време, докато обработваме вашите лични данни, вие имате право на следното:

**1. Да получавате информация за личните данни, които обработваме, и целите на обработването**

По правило тази информация ще бъде предоставена в началото на предоставянето на нашите услуги – т.е. в момента на сключване на договор за услуги (включително чрез нашето мобилно/настолно приложение), или на договор с нашите изпълнители и служители, но вие можете да правите запитвания в това отношение по всяко време.

**2. Да поискате да коригираме вашите лични данни, които са неправилни или неточни**

**3. Да поискате изтриване на вашите лични данни**

Когато няма основания да продължим да обработваме вашите лични данни, можете по всяко време да ни поискате да изтрием цялата информация за вас, която съхраняваме. Ако договорните отношения между нас са приключили и нямаме законово задължение да запазим тази информация, тя ще бъде изтрита.

**4. Да поискате да съхраняваме вашите лични данни без да ги обработваме по никакъв друг начин**

Ако няма основания да продължим да обработваме вашите лични данни, но не искате те да бъдат изтрити – например, с оглед на бъдещо използване на нашите услуги – можете по всяко време да ни поискате да прекратим всяка друга форма на обработка и да съхраняваме само вашите данни. В този случай ще можем да обработваме вашите данни само с вашето съгласие или по силата на закона.

**5. Да поискате да ви предоставим вашите лични данни**

Ако искате да получите копие от данните, които обработваме по отношение на вас, винаги можете да поискате това. В този случай трябва да посочите дали можем да ви предоставим данните на хартия или електронно в стандартен файлов формат (.pdf, .doc).

**6. Да възразите срещу обработването на вашите лични данни**

Когато обработваме вашите лични данни за защита на нашите интереси, можете да възразите срещу обработването по всяко време. Ако защитаваме нашия законен интерес с обработването, ще направим оценка дали можем да прекратим обработването или не.

За да упражните някое от тези права, моля изпратете ни на хартия или по имейл съответния формуляр, попълнен от вас. Можете да намерите формулярите на линковете под тази политика.

Дори ако вашето искане не е изпратено с помощта на посочения формуляр, ние ще го разгледаме, ако можем да ви идентифицираме и да разберем кое от правата упражнявате. Моля предоставете вашите контактни данни – имейл и/или телефонен номер – в случай, че трябва да изясним нещо, свързано с вашето искане.

Вашето искане ще бъде разгледано в срок от 1 месец. Ако имаме затруднения при изпълнението на вашето искане, този срок може да бъде удължен с до 2 месеца, и се задължаваме да ви уведомим за това удължаване в срок от 1 месец от получаването на вашето искане.

Вашето искане може да бъде отхвърлено в следните случаи:

- ако няма законови основания за исканото действие – или ако имаме законово задължение или право да продължим съответната операция по обработка на данни;
- ако не можем да ви идентифицираме;
- ако сме получили голям брой искания от вас за кратък период от време.

Въпреки горното, вие можете по всяко време да поискате информация за това как съхраняваме вашите лични данни. От наша страна се задължаваме да ви отговорим на вашите въпроси в кратък срок.

## Контакт с Комисията за защита на личните данни

Ако смятате, че нарушаваме вашите права, можете да подадете жалба до Комисията за защита на личните данни, която наблюдава нашето обработване на лични данни.

**Комисия за защита на личните данни**

Адрес: София 1592, бул. „Проф. Цветан Лазаров“ 2

Център за информация и контакти – телефон 02/91-53-518

Рецепция – работно време от 9:00 до 17:30 ч.

Имейл: [kzld@cpdp.bg](mailto:kzld@cpdp.bg)

Уебсайт: [www.cpdp.bg](https://www.cpdp.bg)
