---
title: "Политика за борба с изпирането на пари и финансирането на тероризма на GRX"
description: "Прочетете нашата Политика за борба с изпирането на пари и финансирането на тероризма, за да разберете как GRX се бори с изпирането на пари и финансирането на тероризма."
createdAt: "2026-02-23"
lastUpdatedAt: "2026-02-23"
---

Настоящата Политика за борба с изпирането на пари и финансирането на тероризма (наричана по-долу „Политиката") на GRX (наричан по-долу „Ние" или „Нас") е изготвена в съответствие с Закона на Република България за мерките срещу изпирането на пари и Закона за мерките срещу финансирането на тероризма. Изпирането на пари и финансирането на тероризма представляват значителни рискове за целостта и стабилността на глобалната финансова система. Като отговорен член на международната общност, ние признаваме важността на борбата с тези заплахи. В резултат на това се ангажираме да прилагаме цялостна програма за борба с изпирането на пари (AML) и финансирането на тероризма (CTF), която отговаря на най-високите стандарти за законово и регулаторно съответствие. Политиката е предназначена да представлява основните стандарти на AML и CTF процедурите, с които ние строго ще се съобразяваме. Всички дефиниции в тази Политика се използват в смисъла на Закона на Република България за мерките срещу изпирането на пари и Закона за мерките срещу финансирането на тероризма.

Ако имате въпроси относно тази Политика, моля свържете се с нас по имейл: [legal@goldenratio.exchange](mailto:legal@goldenratio.exchange)

## 1. Каква е целта на тази Политика?

Целта на тази Политика е да гарантира, че ние спазваме правилата и разпоредбите, установени в Закона на Република България за мерките срещу изпирането на пари и Закона за мерките срещу финансирането на тероризма.

## 2. Какво представляват изпирането на пари и финансирането на тероризма?

**Изпирането на пари** е процесът на прикриване на истинския произход на пари, получени чрез незаконна дейност. Този процес включва прикриването на приходите от престъпна дейност като законни средства.

Изпирането на пари изиграва основна роля в улесняването на амбициите на търговците с наркотици, терористи, организирани престъпници, вътрешни търговци на ценни книжа и укриватели на данъци, както и на много други, които трябва да избягват вниманието на властите, когато от незаконни дейности внезапно забогатеят.

**Финансирането на тероризма** е процесът на предоставяне на средства на лица или групи за извършване на терористични актове. Терористите могат да прехвърлят средства и активи по различни методи, включително:

- използване на финансовата система за прехвърляне на средства;
- разчитане на системи като системата хавала в райони с по-слабо развити финансови системи, които често се използват за многократни малки суми на прехвърляне на средства; и
- използване на международни търговски мрежи за прехвърляне на активи.

## 3. Кой е операторът на платформата GRX?

Операторите на платформата GRX са:

- UAB Kuna Pro ако пребивавате в която и да е приемлива юрисдикция с изключение на Канада; и
- FlexyPay Inc - ако пребивавате в Канада.

## 4. Защо трябва да верифицираме вашите данни?

Ние сме задължени да верифицираме вашите данни, тъй като това се изисква от:

- Закона на Република България за мерките срещу изпирането на пари и Закона за мерките срещу финансирането на тероризма; и
- Канадския закон за приходите от престъпления (изпиране на пари) и финансирането на тероризма.

GRX е подотчетен пред:

- Дирекция „Финансово разузнаване" на Държавна агенция „Национална сигурност" (ДАНС), Република България, която осъществява надзор на дейностите, свързани с предотвратяването на изпирането на пари и/или финансирането на тероризма, с данни за контакт: адрес: Šermukšnių g. 3, LT-01106 Вилнюс; имейл: dokumentas@fntt.lt; и
- Канадския център за анализ на финансови транзакции и доклади; имейл: information@fintrac-canafe.gc.ca.

## 5. Можете ли да използвате нашите услуги без да преминете KYC?

Не можете да използвате услугите на GRX без да преминете процедурата KYC. Ние се ангажираме да спазваме всички приложими законови изисквания в областта на AML/CTF. Непредоставянето на исканата информация и документи, предоставянето на неточна или непълна информация и документи, или неспазването на другите ни изисквания ще доведе до невъзможност да ви предоставим нашите услуги.

## 6. Какво представлява комплексната проверка на клиента?

Комплексната проверка на клиента (CDD) е процес, използван от нас за идентифициране и верификация на вашата самоличност и оценка на рисковете, свързани с воденето на бизнес с вас. Процесът CDD ни помага да разберем кои сте вие, какъв бизнес имате и какви рискове можете да представлявате, и ни позволява да прилагаме подходящи мерки за намаляване на тези рискове. Той е ключов компонент на програмите за съответствие с AML и CTF.

Мерките за комплексна проверка на клиента включват:

- идентификация на Търговеца;
- идентифициране на лицата, действащи от името на Търговеца;
- крайните бенефициенти на Търговеца;
- извършване на анализ на риска на Търговеца;
- наблюдение на Търговеца по време на предоставянето на услугите.

Ние си запазваме правото да определим произхода на вашите активи, да установим доказателства за вашия адрес и да събираме друга подходяща информация за оценка на риска от изпиране на пари, финансиране на тероризма и други незаконни дейности.

## 7. Какви данни можем да поискаме от упълномощен представител на Търговеца?

При прилагане на мерките CDD ние сме задължени да идентифицираме както Търговеца, така и Упълномощения представител на Търговеца.

Следните лица могат да действат като Упълномощени представители на Търговеца:

- Директорът на Търговеца;
- Действителният собственик на Търговеца;
- Официалният представител.

За да идентифицираме и верифицираме Упълномощения(ите) представител(и) на Търговеца, ние ще получим следните данни:

- Паспорт/национална лична карта или виза за страната на пребиваване (ако е приложимо);
- Проверка на жизнеността;
- Доказателство за адрес (не по-старо от 3 месеца);
- Документ, удостоверяващ правото на представляване на Търговеца.

Упълномощеният(ите) представител(и) на Търговеца трябва(т) да попълни(ят) нашия въпросник, предоставяйки ни следните данни:

**Основна информация за компанията:**

- Профил на компанията (наименование, номер, правна форма, страна на регистрация, дата на регистрация);
- Доказателство за правното съществуване на компанията (например Удостоверение за регистрация, Акционерни сертификати/Регистър на акционерите, Учредителен акт, Устав, Удостоверение за данъчна регистрация);
- Лиценз, ако има такъв (номер на лиценза, издаващ орган, дата на издаване); и документ, потвърждаващ, че вашата компания притежава лиценз;
- Уебсайт на компанията (ако е наличен); доказателство за собственост на домейна.

**Адрес на компанията:**

- Адрес на регистрация;
- Бизнес адрес;
- Доказателство за регистрирания адрес на компанията (напр. сметка за комунални услуги/банково извлечение (не по-старо от 3 месеца), договор за наем).

**Бизнес информация:**

- Описание на предлаганите продукти/услуги;
- Цели, за които планирате да използвате Услугите на GRX Pay;
- Общ брой на служителите;
- Поне три страни на операция и топ 3 бизнес партньора (можем да поискаме договор с вашите бизнес партньори).

**Очакван обем на търговията**

**Клиенти на компанията (вид клиенти и брой клиенти)**

**Подробности за отделните акционер(и), действителен(ни) собственик(ци), директор(и):**

- Пълно имe;
- Гражданство;
- Дата на раждане;
- Процент на собственост на всеки акционер(и) и действителен(ни) собственик(ци);
- Документи за всеки акционер(и), действителен(ни) собственик(ци) и директор(и): Паспорт/национална лична карта или виза за страната на пребиваване (ако е приложимо), Доказателство за адрес (не по-старо от 3 месеца), Данъчен идентификационен документ.

**Подробности за акционерите – юридически лица:**

- Профил на компанията (наименование, номер, страна на регистрация, дата на регистрация, регистрирания адрес);
- Пълно имe на директора;
- Процент на собственост;
- Документи за всяко акционерно-юридическо лице: удостоверение за регистрация, учредителен акт или устав.

**Информация за портфейл и сметка (адрес на крипто портфейл, номер на банкова сметка/IBAN,名称 на титуляря на банкова сметка, наименование на банката, SWIFT на банката)**

**Информация за съответствие (напр. Политика за поверителност, AML Политика, ако е налична).**

Обръщаме внимание, че си запазваме правото да поискате информация относно вашите клиенти (например KYC данни – паспорт, адрес, произход на средствата и др.). Нуждаем се от тези данни само ако имаме основателни съмнения относно законосъобразността на средствата, получени от клиентите на Търговеца по тяхната GRX Pay сметка. Силно насърчаваме Търговците да провеждат KYC на своите клиенти, когато е приложимо.

## 8. Кои доставчици на трети страни използваме за верификация на данни?

За целите на идентификацията на клиентите използваме услугите на нашия доверен партньор Sum and Substance Ltd (SumSub). SumSub събира и съхранява вашите данни от наше име. Sum and Substance Ltd. е регистрирана в Англия с номер на компанията 09688671. Sumsub, като бизнес за програмиране като услуга, приема своите отговорности по отношение на изискванията на Европейския GDPR и GDPR на Обединеното кралство много сериозно. В допълнение към SumSub можем да използваме публично достъпни бази данни, различни търсачки и други възможни законни методи за верификация на данни.

## 9. Какви клиенти не обслужваме?

Ние не обслужваме следните клиенти:

- които не успяват или отказват да предоставят исканите данни и информация за верификация на тяхната самоличност;
- които пребивават в юрисдикции, забранени от нашите вътрешни политики или международни санкции;
- всякакви други, които считаме за рискови за нашия бизнес или подозрителни по отношение на изпирането на пари и финансирането на тероризма.

Ние няма да приемаме като Клиенти лица или субекти от следните страни: Афганистан, Алжир, Беларус, Бенин, Буркина Фасо, Бирма (Мианмар), Кабо Верде, Камбоджа, Централноафриканска република, Китай, Куба, Крим (регион на Украйна), Кот д'Ивоар, Конго, Корейска народна демократична република, Дем. Реп. Етиопия, Доминиканска република, Донецк (регион на Украйна), Еритрея, Федерална република Амбазония, Гана, Гватемала, Гвиана, Гвинея, Гвинея-Бисау, Хаити, Хондурас, Иран, Ирак, Ямайка, Япония, Йордания, Кения, Косово, Лаос, Либерия, Ливан, Либия, Луганск (регион на Украйна), Мали, Мароко, Мозамбик, Мианмар, Нагорни Карабах (временно окупиран от Русия), Никарагуа, Нигерия, Северен Кипър, Пакистан, Филипини, Китайска народна република, Русия, Сенегал, Южен Судан, Сирия, Сомалия, Шри Ланка, Тринидад и Тобаго, Приднестровие (временно окупирано от Русия), територии на Грузия, временно окупирани от Русия (Абхазия и Южна Осетия), Уганда, САЩ, Вануату, Венецуела, Йемен, Зимбабве.

Лица или субекти от юрисдикции, в които се изисква определен лиценз или разрешение, няма да бъдат обслужвани, ако не сме получили такова разрешение или лиценз.

## 10. Колко дълго съхраняваме вашите данни?

Вашите данни ще бъдат съхранявани по време на предоставянето на нашите услуги и 5 години след прекратяването на нашите Бизнес отношения с вас. В някои случаи ще съхраняваме данните по-дълго, ако сме задължени да го направим от закона или по друго правно изискване.

## 11. На кого можем да предоставяме вашите данни?

Ние си сътрудничим с надзорни и правоприлагащи органи за предотвратяване на изпирането на пари и финансирането на тероризма, като по този начин предаваме налична за нас информация и отговаряме на запитвания в разумен срок, в съответствие с произтичащите от законодателството задължения, задълженията и ограниченията.

## 12. Колко често ще се променя Политиката?

Приемаме своите задължения по AML сериозно и се ангажираме да предотвратяваме и разкриваме изпирането на пари и финансирането на тероризма. Ние ще продължаваме да наблюдаваме и актуализираме нашите политики и процедури, за да гарантираме, че оставаме в съответствие с всички приложими AML разпоредби.

Ние си запазваме правото да модифицираме или актуализираме тази AML Политика по всяко време и по каквато и да е причина, със или без предизвестие. Ваша отговорност е да преглеждате периодично тази AML Политика за всякакви промени, поради което ви препоръчваме да направите копие от текста на тази AML Политика за бъдеща справка. Продължаващото ви използване на услугите след публикуването на каквито и да е промени в тази AML Политика ще означава вашето приемане на тези промени.

Можете да намерите актуалната версия на Политиката в горния десен ъгъл на тази страница.

## 13. Нашите контакти

Ако имате коментари или въпроси относно тази Политика, не се колебайте да се свържете с нас по имейл: [legal@goldenratio.exchange](mailto:legal@goldenratio.exchange)
